# DDD & Strategic Design

### 목차

* 도메인 주도 설계
* 기술 부채의 의미
* 보편언어 (Ubiqutious Language)
* 제한된 컨텍스트 (Bounded Context)
* 하위 도메인 (Subdomain)

### 강의 정리

\| 도메인 주도 설계(DDD, Domain-Driven Design)&#x20;

* 도메인은일반적인 요구사항, 소프트웨어로 해결하고자 하는 문제 영역을 말한다.

1. 데이터 중심의 접근법을 탈피하여 순수 도메인 모델과 로직에 집중하는 것을 말한다.
2. 보편적인(ubiquitous) 언어를 사용하여 도메인 전문가와 소프트웨어 개발자 사이의 커뮤니케이션 문제를 없애고 단일화된 언어체계를 구축해 나간다.
3. 소프트웨어 엔티티와 도메인 컨셉트를 가능한 가장 가까이 일치시키는 것을 목표로 삼는다.
   * &#x20;도메인 모델부터 코드까지 항상 함께 움직이는 구조의 모델을 지향하는 것이 DDD의 핵심  원리이다.

\| 기술 부채란(Technical Debt) ?

* 기술 부채란 단순히코드를 엉망으로 작성하는 것이 아니라 단기적으로 구현하기 쉬운 코드를 우선시하여 미래에 복잡한 설계와 코드 앞에 좌절하고, 결국 이를 재작성 또는 재구성함으로써 생기는 부채를 의미한다.

\|  보편언어 (Ubiqutious Language)

* 도메인 전문가, 비즈니스 분석가, 소프트웨어 설계자, 프로그래머 등은 모두 같은 약속된언어를 사용해야 한다

\|  제한된 컨텍스트 (Bounded Context)

* s\
  Page cover\
  \
  \
  \
  \
  목차\
  \
  \
  \
  \
  도메인 주도 설계\
  \
  \
  \
  기술 부채의 의미\
  \
  \
  \
  보편언어 (Ubiqutious Language)\
  \
  \
  \
  제한된 컨텍스트 (Bounded Context)\
  \
  하위 도메인 (Subdomain)\
  \
  \
  강의 정리\
  \
  \
  \
  \| 도메인 주도 설계(DDD, Domain-Driven Design) \
  \
  도메인은 일반적인 요구사항, 소프트웨어로 해결하고자 하는 문제 영역을 말한다.\
  \
  \
  \
  1.\
  데이터 중심의 접근법을 탈피하여 순수 도메인 모델과 로직에 집중하는 것을 말한다.\
  \
  \
  \
  2.\
  보편적인(ubiquitous) 언어를 사용하여 도메인 전문가와 소프트웨어 개발자 사이의 커뮤니케이션 문제를 없애고 단일화된 언어체계를 구축해 나간다.\
  \
  \
  \
  3.\
  소프트웨어 엔티티와 도메인 컨셉트를 가능한 가장 가까이 일치시키는 것을 목표로 삼는다.\
  \
  &#x20;도메인 모델부터 코드까지 항상 함께 움직이는 구조의 모델을 지향하는 것이 DDD의 핵심  원리이다.\
  \
  \
  \
  \
  \| 기술 부채란(Technical Debt) ?\
  \
  \
  \
  \
  기술 부채란 단순히코드를 엉망으로 작성하는 것이 아니라 단기적으로 구현하기 쉬운 코드를 우선시하여 미래에 복잡한 설계와 코드 앞에 좌절하고, 결국 이를 재작성 또는 재구성함으로써 생기는 부채를 의미한다.\
  \
  \
  \
  \|  보편언어 (Ubiqutious Language)\
  \
  \
  \
  \
  도메인 전문가, 비즈니스 분석가, 소프트웨어 설계자, 프로그래머 등은 모두 같은 약속된언어를 사용해야 한다\
  \
  \
  \
  \|  제한된 컨텍스트 (Bounded Context)\
  \
  \
  \
  \
  \
  ㅈ​\
  \




### 궁금한 점?

1. ORM과 DB중심 개발의 차이점과 장단점은 무엇일까?

* 자바의ORM(JPA)은 객체 지향 프로그래밍 중심으로 데이터 접근을 추상화하여 데이터베이스와 독립성을 가지게 만들어준다. 단점으로는 성능 문제가 있으며 복잡한 쿼리나 튜닝이 필요한 경우가 있을 수 있다.
* DB 중심 개발은 직접적인 데이터베이스 접근을 통해 DB 스키마에 의존을 통해 성능 최적화와 직접적인 제어가 가능한 것이 특징이다. 단점으로는 모든 SQL을 직접 작성하여 개발 복잡성이 증가하고 쿼리의 유지보수가 어려울 수 있다. 또한 특정 DB에 종속성을 가지게 된다.
